
variavel= espaço armazenado na memória

variavel= muda durante a execução do código constante= não muda durante a execução do código

variavel:
simples= só recebe um valor por vez
composta = recebe mais de um valor, de um único tipo int, float ou str (array precisa ter o limite de dados)

operadores lógicos = or and not
operadores relacionais = › ‹ = ! 
operadores artméticos + - * / ^ %


Tomada de decisão:
else if, else

switch case: if, else if, else

Laço de repetição:
for = tem contador range(começa, termina, de quanto em quanto), sei a quantidade de repetições.
while = precisa de um contador, não sei a quantidade de repetição.

y=10
print(++y) 11 - primeiro ele soma e mostra o resultado
print(y++) 11 - ele imprime e no prox comando mostra o resultado
print(y) 12